IDEA克隆Git项目时报错：Clone failed: Authentication failed for 'http://git.xxx.xxx'
    原因：修改了Git账户密码，本机存储的信任凭据为修改【还是原来的密码】导致不能克隆成功
    解决方案：控制面板-->用户账户-->管理Windows信任凭据，将其删除即可【再之后登陆会再次重新保存新的信任凭据】

●SQL报错，90%多是字段匹配不上的问题。【SUM函数记得新命名】谨记！谨记！谨记！
	mybatis绑定错误:https://blog.csdn.net/softwarehe/article/details/8889206
如果出现：

org.apache.ibatis.binding.BindingException: Invalid bound statement (not found)


一般的原因是Mapper interface和xml文件的定义对应不上，
需要检查包名，namespace，函数名称等能否对应上，需要比较细致的对比，
我经常就是写错了一两个字母搞的很长时间找不到错误

按以下步骤一一执行：


1：检查xml文件所在的package名称是否和interface对应的package名称一一对应


2：检查xml文件的namespace是否和xml文件的package名称一一对应


3：检查函数名称能否对应上


4：去掉xml文件中的中文注释


5：随意在xml文件中加一个空格或者空行然后保存

一般来说到此就可以排除错误了
